en este punto vamos a revisar unos pasos
que debemos realizar previamente ante la
dian antes de iniciar con la
configuración del documento de soporte
han obligado a facturar en cuenta pyme
para ello es importante que tenga la
mano la siguiente información Como por
ejemplo los datos de acceso al portal de
la dian y muisca los datos legales de la
empresa y el acceso al correo registrado
en el Rut tengamos en cuenta que el
documento de soporte tiene una
característica diferenciadora a otros
documentos electrónicos Y es que no hay
necesidad de realizar unas pruebas
mínimas de enviar unos documentos de
soporte y una notas de ajuste para
quedar habilitados los sujetos que se
encuentran previamente habilitados como
facturadores electrónicos la norma
estableció que tendremos la opción de
convalidar la información que hayan
registrado en el proceso de habilitación
del Artículo 22 de la resolución 42
para poder en este caso emitir el
documento de soporte electrónicamente lo
único que sí debemos hacer es ingresar y
asociar el proveedor tecnológico con el
que vamos a emitir documentos de soporte
a no obligados a facturar que son los
pasos que vamos a ver a continuación
el primer paso que vamos a revisar es el
paso de habilitación Aquí vamos a ver
cómo nos registramos ante la dian Como
configuramos esos modos de operación
para ello Vamos a ingresar al portal de
la dian y vamos a dar clic en la opción
habilitación posteriormente desde la
plataforma de registro Vamos a ingresar
como empresa o persona y vamos a indicar
la información de inicio de sesión que
nos solicita después de indicar la
información de inicio de sesión nos va a
llegar un correo con el acceso
autorizado recordemos que tiene una
vigencia de una hora y le vamos a dar
clic en la opción acceder después de dar
clic en la opción acceder en el portal
del avión Vamos a ingresar por la opción
registro y habilitación y luego a la
opción documentos electrónicos
en documentos electrónicos vamos a
seleccionar el tipo de documento que en
este caso es documento para no obligados
a facturar estando en modo operación
vamos a seleccionar la opción software
de un creador tecnológico y
posteriormente damos clic en la opción
asociar de esta manera nos va a permitir
indicar el proveedor tecnológico que en
este caso es cadena y para finalizar el
primer paso de habilitación que es el
registro día y configuración de modo
operación damos clic en la opción
asociar